Inovações na área financeira passam pela análise de dados e pela proteção de dados pessoais. O uso da “big data” permitiu gerenciar grande volume de dados — coletados em vários formatos e fontes —, e processá-los rapidamente. Um processo de análise, complexo e dispendioso, se destinado a uma reduzida equipe de pessoas, pode facilmente ser aprendido e processado por máquinas, com o uso de técnicas de inteligência artificial. Este trabalho focou em levantar dados de uma “fintech” e demonstrar um processo anti-fraude alcançado por aprendizado de máquina. Houve toda uma preocupação com a privacidade de dados, conforme a Lei Geral de Proteção de Dados, utilizando-se de técnicas para produzir ruídos de dados sem prejudicar os dados estatisticamente. Após a coleta de dados, foram aplicadas as técnicas estatísticas para pré-processamento, normalização e padronização. Todo o estudo foi feito em linguagem de programação e o modelo foi testado até chegar ao que consideramos ideal por conseguir atingir um percentual alto de acerto ao detectar fraudes em dados financeiros usando inteligência artificial